Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



   110. Návrh plánovací smlouvy pro realizaci stavebních záměrů
  v lokalitě náměstí Míru a budoucí smlouvy o zřízení služebnosti

Anotace
Navrhuje se schválit Plánovací smlouvu a budoucí smlouvu o zřízení služebnosti pro společný postup při
přípravě a realizaci výstavby dvou polyfunkčních objektů (statutárního města Brna a Ing. et Ing.
          MSc., MBA) a dostavby veřejného prostoru náměstí Míru. Materiál souvisí s materiálem
předkládaným Majetkovým odborem MMB Radě města Brna – návrhem na uzavření smlouvy budoucí
směnné a nájemní. V rámci usnesení je potřeba vybrat znění článku 12 a znění článku 13 smlouvy dle
varianty A nebo B, které jsou uvedeny v textu smlouvy v příloze k materiálu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plánovací smlouvu pro realizaci stavebních záměrů v lokalitě náměstí Míru a
                               budoucí smlouvu o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a Ing. et Ing.
                                                     MSc., MBA, (dále jen "Plánovací smlouva")
                               ve znění
                               1. čl. 12 Plánovací smlouvy dle Varianty A/dle Varianty B
                               2. čl. 13 Plánovací smlouvy dle Varianty A/ dle Varianty B
                               s odkládací podmínkou uzavření Plánovací smlouvy vázanou na schválení
                               investičního záměru "Dostavba a úprava náměstí Míru" Radou města Brna,
                               která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Plánovací smlouvy po schválení
                               investičního záměru „Dostavba a úprava náměstí Míru“ Radou města Brna.


Stanoviska

Materiál bude projednán v Radě města Brna R9/176. dne 13. 5. 2026, bod č. 41.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  12.5.2026 v 10:57
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 12.5.2026 v 10:57                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 35
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  12.5.2026 v 10:15




Sestava vytvořena 12.5.2026 v 10:57   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 35
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-2
Obsah materiálu                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                 4-7
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva RMB včetně příloh.pdf)   8 - 35




                                                                  Strana 3 / 35
                                          Důvodová zpráva
Město Brno plánuje na území městské části Brno-střed v k. ú. Stránice, konkrétně na pozemcích
p.č. 415, 422/1, 422/2, 422/3, 423, 425/1, 425/2, 425/3, 425/4, 425/5, 425/6, 426/2, 426/3, 426/4, 426/5,
realizovat záměr dostavby a úpravy náměstí Míru, v rámci kterého má být upraveno veřejné prostranství
včetně dopravního řešení a kolonády a vystavěn polyfunkční objekt s byty (záměr Města). V rámci toho
se předkládá Plánovací smlouva s Ing. et Ing.                      MSc., MBA (dále jen jako „Partner“).
Tento materiál souvisí s materiálem současně předkládaným Majetkovým odborem MMB s názvem
„Návrh budoucí směny částí pozemků p.č. 425/1, p.č. 426/2, p.č. 426/4, p.č. 426/5 za pozemek p.č. 423
vše v k.ú. Stránice a návrh budoucího pronájmu pozemku p.č. 423 v k.ú. Stránice.“ Smlouva bude
uzavřena s odkládací podmínkou vázanou na schválení Investičního záměru zpracovávaného Odborem
investičním s názvem Schválení investičního záměru „Dostavba a úprava náměstí Míru“, který bude
projednávat Rada města Brna na R9/176. schůzi konané dne 13.5.2026.
Geneze záměru:
KAM uspořádal v r. 2020 – 2021 architektonickou soutěž v rámci níž byl vybrán návrh Ing. arch. Luboše
Františáka, Ph.D. Právním nástupcem vybraného architekta je společnost ofschem architekti s.r.o., se
sídlem Beethovenova 25/4, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 11855304 (dále jen „společnost ofschem
architekti s.r.o.“ nebo Projektant).
Rada města Brna č. R8/220. dne 18.5.2022 schválila zpracování investičního záměru na akci „Dostavba
a úprava náměstí Míru“. IZ byl zpracován OI a BO v srpnu 2022 s jediným záporným stanoviskem
OÚPRu z důvodu nesouladu s územním plánem. A to proto, že vítězný návrh byl zpracován v souladu
se zadáním architektonické soutěže, který byl nastaven na návrh územního plánu, který v červnu 2022
nebyl schválen.
OÚPR poté zahájil pořízení návrhu podmiňující změny ÚPmB dle zadání schváleného Zastupitelstvem
města Brna v prosinci 2022.
Další kroky (uzavírání smluv - směnné, plánovací, zařazení výdajů do rozpočtu, smlouva na tvorbu PD
ad.) byly z důvodu nesouladu s územním plánem pozastaveny.
Ke změně územního plánu došlo v srpnu 2024.
Společnost ofschem architekti s.r.o. poté v 9/2024 zpracovala dle zadání města vycházejícího z
požadovaných úprav a připomínek soutěžního návrhu polyfunkčního objektu v jižní části náměstí
objemovou studii. Ta již reflektuje schválenou podobu územního plánu. Součástí polyfunkčního objektu
má být také nová “Brněnka”. V objektu SMB bude kromě 52 bytových jednotek ve vyšších podlažích i
komunitní centrum se zahradou, prostory pro dětskou skupinu a maloobchodní nebytové prostory v
přízemí. Parkování bude řešeno podzemním parkovacím podlažím. Celý dům bude průchozí přes vnitřní
atrium.
Bližší podoba investičního záměru je obsažena v samostatném materiálu předkládaném Odborem
investičním MMB s názvem Schválení investičního záměru „Dostavba a úprava náměstí Míru“.


Výchozí princip přípravy a realizace záměrů:
Partner je vlastníkem stávajícího objektu Brněnky č. p. 672, která je součástí pozemku p. č. 423 v k. ú.
Stránice v území dotčeném záměrem Města. Za tímto účelem se z úrovně Majetkového odboru MMB
sjednává budoucí majetková dispozice, v rámci níž má být tento pozemek s budovou stávající Brněnky
směněn za pozemky města, na nichž zřídí Partner dle svého záměru samostatný polyfunkční objekt mj.
s nebytovým prostorem pro umístění prodejny maloobchodní sítě Brněnky. Dle požadavku Partnera je
Plánovací smlouva i samostatná Smlouva o budoucí směnné smlouvě a o budoucí nájemní smlouvě
koncipována tak, aby bylo vyhověno požadavku Partnera na přesun provozovny Brněnky do nové
prodejny v novém Polyfunkčním objektu Partnera s plynulým a navazujícím provozem prodejny. Ke
směně pozemků s Partnerem dojde teprve po zajištění pravomocného stavebního povolení v jednom
stavebním řízení pro oba polyfunkční objekty dle záměru Města a Partnera. Město se stane vlastníkem




                                                                                                     Strana 4 / 35
stávající Brněnky s pozemkem a Partner Brněnku bude po směně nemovitostí užívat na základě nájemní
smlouvy. Po dostavbě Polyfunkčního objektu Partnera a ukončení nájmu Město tuto stavbu odstraní za
účelem realizace veřejného prostoru náměstí Míru.
Město i partner zásadně odstraňuje a provádí stavby na vlastních pozemcích.
Podmínky Plánovací smlouvy
Smluvní stranou je Ing. et Ing.               MSc., MBA, dále jako Partner.
Návrh plánovací smlouvy vychází z podmínek vzorové plánovací smlouvy obsažené v aktualizovaných
Zásadách pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna
schválených Zastupitelstvem města Brna Z9/31 dne 9. 12. 2025, bod č. 98.
Plánovací smlouva obsahuje veřejnoprávní i soukromoprávní část.
Smlouva počítá se společným postupem při projekční přípravě do stupně projektové dokumentace pro
povolení záměru polyfunkčních objektů, zajištění povolení záměru stavebních prací a odstranění staveb,
prezentace záměrů veřejnosti, přípravy území pro výstavbu polyfunkčních objektů, koordinace
dokumentace pro provedení stavby, koordinace stavebních prací v rámci realizaci záměrů obou stran.
Projekční příprava
Partner se podřídí režimu zákona o zadávání veřejných zakázek č. 134/2016 Sb., ve znění pozdějších
předpisů, (ZZVZ) pro jednání o smluvních podmínkách se společností ofschem architekti s.r.o.
v jednacím řízení bez uveřejnění. Pro společně hrazené náklady projekčních, inženýrských a
souvisejících služeb je sjednán mezi městem a Partnerem poměr v %, který vychází z podílů
obestavěného prostoru („OP“) polyfunkčních objektů, a to Partner: OP 18061 m3 je 36 % z celkového
OP 50266 m3, Město OP 32205 m3 je 64 % z celkového OP 50266 m3. Ostatní projekční práce a služby
pro Město jsou předmětem veřejné zakázky, zejména projekční příprava veřejných prostranství nám.
Míru, ale Partnera se netýkají. Ty hradí výlučně město.
Odstranění stávajících staveb pro výstavbu polyfunkčních objektů
Město jako vlastník zajistí odstranění stávajících staveb pro výstavbu obou polyfunkčních budov na
základě veřejné zakázky. S ohledem na přesah staveb nelze pozemky uprostřed stavby rozdělit a směnit
plochu před demolicí. Parter se podílí na nákladech demolice ve sjednaném poměru 36 % ze skutečných
nákladů.


Realizace Polyfunkčních objektů
Město i Partner, resp. jeho nástupce si zajišťují realizaci staveb samostatně na vlastní náklady vyjma
vjezdu.
Vjezd
Město a Partner v rámci zpracování objemové studie projektanta navrhli dopravní napojení obou
Polyfunkčních objektů vjezdem do garáží obou těchto objektů z veřejné komunikace na ulici Údolní,
Brno. Vjezd v části společného užívání uživateli obou polyfunkčních objektů bude ve vlastnictví Města.
Jedná se o samostatnou stavbu oddělenou od domu. Partner se na nákladu jeho výstavby bude podílet
ve stanoveném poměru 36 % z celkových stavebních nákladů na vjezd, příčemž bude spoluobjednatelem
stavebních prací na tomto stavebním objektu vjezdu a podřídí se režimu ZZVZ. Po dokončení stavby
vjezdu bude dle podmínek budoucí smlouvy o zřízení služebnosti zřízena služebnost, kterou bude
Partner, resp. budoucí vlastník polyfunkčního objektu Partnera zavázán podílet se na nákladech správy,
údržby a obnovy stavby vjezdu.
Demolice stávajícího objektu Brněnky
Demolici Brněnky zajistí Město na své náklady po směně po ukončení nájmu.




                                                                                                    Strana 5 / 35
Základní parametry polyfunkčního objektu Partnera
Partner se zavazuje
a) dodržet Základní parametry polyfunkční budovy Partnera, a to:
        - rozsah hrubé podlažní plochy (HPP) limitované max. 4916,6 m2 včetně max. ploch pro
        jednotlivá podlaží;
        - respektovat navržené architektonické a objemové řešení dle objemové studie Projektanta
        - nepřesahovat hranice řešeného území ani předepsané regulativy výšky /římsa, hřeben, zábradlí
        aj./
b) podílet se na nákladech nutné infrastruktury bez níž by nebylo možné Záměry stavebně povolit,
kolaudovat a po kolaudaci užívat.
c) poskytnout Městu investiční příspěvek do Fondu developerských projektů
Peněžní příspěvek činí ve výši 1 200 Kč/m² hrubé podlažní plochy polyfunkčního objektu Partnera, tj.
celkem v předběžné výši 5,900.020 Kč, který se indexuje dle míry inflace.


Odpovědnost smluvních stran v důsledku vyšší moci a zákonem vynuceného jednání, vyloučení práva
na náhradu ušlého zisku
Varianty znění čl. 12 Plánovací smlouvy
Varianta A čl. 12 dle návrhu BO
Návrh znění tohoto ustanovení vychází ze vzorové plánovací smlouvy, dle níž žádná ze stran nenese
odpovědnost za své prodlení, a/nebo následky porušení svých povinností ze smlouvy v důsledku vyšší
moci. Město nenese odpovědnost ani za nesplnění povinnosti z této Smlouvy v důsledku zákonem
vynuceného jednání, např. na základě výsledku místního referenda, když takové jednání předvídá
nutnost uzavření dodatku k plánovací smlouvě. Smluvní strany vylučují i právo kterékoli ze smluvních
stran na náhradu ušlého zisku za porušení povinností uvedených v plánovací smlouvě.
Varianta B čl. 12 dle návrhu Partnera
Dle návrhu Partnera je vypuštěno ujednání o vzdání se práva stran na náhradu ušlého zisku a do textu
bylo včleněno ujednání smluvních stran, že po dobu případných jednání v důsledku zákonem
vynuceného jednání budou i nadále smluvními stranami plněny práva a povinnosti vyplývající
z plánovací smlouvy, které nebudou zákonem vynuceným jednáním ovlivněny.
Takový závazek by mohl znamenat pro Město nepřiměřenou finanční zátěž či jinou nevýhodu, zejména
v případě, že by Město nemohlo svůj záměr v původním sjednaném rozsahu realizovat, a přesto by
muselo vůči Partnerovi plnit závazky v části, ve které je bude možné plnit.


Převod pozemků ve vlastnictví Partnera a postoupení práv z Plánovací smlouvy
Varianty znění odst. 13 Plánovací smlouvy
Dle ust. § 130 Stavebního zákona odst. 2 může být plánovací smlouva postoupena se souhlasem všech
stran; ustanovení občanského zákoníku o postoupení smlouvy se použijí přiměřeně.
Varianta A čl. 13 dle návrhu BO
Dle návrhu BO MMB vychází text smlouvy ze vzorové plánovací smlouvy, která na toto ustanovení
odkazuje a zároveň sjednává postup pro toto postoupení, když k postoupení bez souhlasu Města nese
Partner odpovědnost za plnění sjednaných povinností bez ohledu na postoupení smlouvy a vlastnictví
pozemků. Město může dle své úvahy souhlas s postoupením smlouvy a převodem pozemků udělit nebo
neudělit.
Varianta B čl. 13 dle návrhu Partnera
Dle návrhu Partnera je možnost souhlasu s postoupením omezována pro Město tak, že Město bez




                                                                                                  Strana 6 / 35
rozumného důvodu neodmítne udělit souhlas s převodem pozemků na třetí osobu a udělit souhlas
s postoupením práv a povinností vyplývajících z této Smlouvy, především za situace, že žádost Partnera
bude odůvodněna objektivními a kvalifikovanými důvody (např. zhoršeným zdravotním stavem či
mimořádnými okolnostmi Partnera). Město může neudělit souhlas s převodem pozemků jen, pokud by
se tím znemožnil či podstatně ztížil záměr dle této Smlouvy. Výklad tohoto ustanovení může být
problematický.
Odlišné znění textu smlouvy dle variant v čl. 12 a 13 je označeno červeně.


Výše smluvních pokut
Návrh smluvních ujednání ke smluvním pokutám vychází ze vzorové plánovací smlouvy. Výše
smluvních pokut byla ponížena dle návrhu Partnera.




Projednání v orgánech města:
Stanovisko - Komise bydlení
Materiál byl projednán v Komisi bydlení RMB č. R9/KB/75, konané dne 11. 5. 2026, ve znění
předloženém Radě města Brna.
Materiál byl předložen ve variantách. Komise bydlení RMB hlasovala o předloženém návrhu usnesení
a o Plánovací smlouvě ve znění - čl. 12 smlouvy dle var. A) a čl. 13 smlouvy dle var. B):
Rada města Brna
1. doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit Plánovací smlouvu pro realizaci stavebních záměrů
v lokalitě náměstí Míru a budoucí smlouvu o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem
a Ing. et Ing.                  MSc., MBA, (dále jen "Plánovací smlouva") ve znění
1. čl. 12 Plánovací smlouvy dle Varianty A
2. čl. 13 Plánovací smlouvy dle Varianty B
s odkládací podmínkou uzavření Plánovací smlouvy vázanou na schválení investičního záměru
"Dostavba a úprava náměstí Míru" Radou města Brna.
2. doporučuje Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Plánovací
smlouvy po schválení investičního záměru „Dostavba a úprava náměstí Míru“ Radou města Brna.


Hlasování: 12-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 13 členů
Usnesení bylo přijato.
                                                                                                                                                  Mgr.Bc. Borovská
                                                          PhDr. Havlíček




                                                                                                                                                                                 PhDr. Šimeček
                                                                                          Mgr. Malíková
                             Bc. Benešová




                                                                           Mgr. Jílková
                                            Ivo Borovec
 Ing. Kvíčala




                                                                                                          Petr Šafařík
                Bc. Krejsa




                                                                                                                                      Bc. Vašák
                                                                                                                         Ing. Trllo




                                                                                                                                                                     Jiří Ides




 pro            pro          pro            pro           pro              pro            pro             pro            pro          pro         omluvena pro                   pro




Stanovisko – Rada města Brna
V době odevzdání materiálu není znám výsledek projednání v Radě města Brna.




                                                                                                                                                                                                 Strana 7 / 35
           Plánovací smlouva pro realizaci stavebních záměrů v lokalitě náměstí Míru
                           a budoucí smlouva o zřízení služebnosti

                                                  Čl. 1
                                              Smluvní strany

1.1 Statutární město Brno
     se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
     IČO: 449 92 785
     Zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
     na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na … zasedání konaném dne …………..,
     bod č. … je k podpisu smlouvy pověřena JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru
     Magistrátu města Brna
     bankovní spojení ………………….
     DS: a7kbrrn
     dále jen „Město“

1.2 Ing. et Ing.                   MSc., MBA
      nar.
      bytem
      bankovní spojení:
      DS:
      dále jen: „Partner“

Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně také jako „Smluvní strany“ nebo jako „Partneři“

                                                  Čl. 2
                                             Stavební záměry
2.1 Město má záměr v lokalitě náměstí Míru na území městské části města Brna Brno-střed v k. ú. Stránice,
obec Brno, okres Brno-město realizovat dostavbu a úpravu náměstí Míru v rámci níž má být upraveno
veřejné prostranství včetně dopravního řešení a kolonády a vystavěn polyfunkční objekt s byty (dále také
jako „Záměr Města“). Partner má záměr v této lokalitě realizovat výstavbu polyfunkčního domu s byty a
nebytovým prostorem, který má umožnit přemístění stávající prodejny Maloobchodní sítě BRNĚNKA s.r.o.
provozované v budově č. p. 672, která je součástí pozemku p. č. 423 v k. ú. Stránice, ve vlastnictví Partnera
do tohoto nově vystavěného polyfunkčního objektu, (dále také jako „Záměr Partnera“). Pro oba polyfunkční
objekty bude zřízena související nutná technická a dopravní infrastruktura. Umístění polyfunkčních objektů
dle Záměrů Města a Záměru Partnera je zobrazeno v příloze č. 1 této Smlouvy.
2.2 Realizace Záměru Města a Záměru Partnera navazuje na výsledky urbanisticko-architektonické otevřené
jednofázové projektové anonymní soutěže o návrh statutárního města Brna, v rámci, níž byl vybrán návrh
Ing. arch. Luboše Františáka, Ph.D. Právním nástupcem vybraného architekta je společnost ofschem
architekti s.r.o., se sídlem Beethovenova 25/4, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 11855304 (dále jen
„společnost ofschem architekti s.r.o.“), v textu také jako “Projektant”. Společnost ofschem architekti s.r.o.,
zpracovala v 9/2024 objemovou studii zaměřenou především na úpravy polyfunkčního objektu dle Záměru
Města a na přizpůsobení okolního prostoru vyvolané těmito úpravami a na vypořádání některých
připomínek soutěžní poroty. Partner je dle svého prohlášení s obsahem objemové studie seznámen.
2.3 Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky příležitostí pro život
lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti vyplývající z ústavně zaručeného práva na
samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž

                                                      1


                                                                                                          Strana 8 / 35
prostřednictvím spolupráce s Partnerem v souvislosti s realizací Záměru Partnera i Záměru Města. Tato
smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách spolupráce s investory na rozvoji veřejné
infrastruktury statutárního města Brna, schválených Zastupitelstvem města Brna na Z9/31 zasedání
konaném dne 10. 12. 2025, bod č. 98, aktuálně platných v době uzavření této smlouvy, dále jen „Zásady“.
2.4 Pojmy užívané s velkým písmenem nedefinované v této Smlouvě mají stejný význam jako v Zásadách.
Město před uzavřením této Smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že uzavření této Smlouvy
naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Zákona č. 283/2021 Sb., stavebního zákona, ve znění pozdějších
předpisů, dále jen “Stavební zákon”, jakož i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této Smlouvy je
v souladu s veřejným zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
a) Smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu podle Zásad při
respektování jejich principů;
b) Město prostřednictvím této Smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost vyjádřit se
k základním aspektům a podobě Záměru, přičemž postoje a vyjádření Města Partner zohlednil a reflektoval
v podobě Záměru Partnera, což přispělo k participaci Města a spolupráci s Partnerem na budoucí podobě
území Města;
c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Partnera na zvýšených nákladech
Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.
2.5 Zájem Partnera na společném postupu se týká společné projekční přípravy do stupně projektové
dokumentace pro povolení záměru, zajištění povolení záměru stavebních prací a odstranění staveb,
prezentace Záměrů veřejnosti, přípravy území pro výstavbu polyfunkčních objektů, koordinace
dokumentace pro provedení stavby, koordinace stavebních prací v rámci realizaci Záměrů obou Partnerů.
Tím není dotčena spolupráce sjednaná touto plánovací smlouvou, (dále jen „Smlouva“).
2.6 Podmínkou realizace Záměru Města a Záměru Partnera je majetková dispozice, v rámci níž Město
nabyde do svého vlastnictví pozemek p. č. 423 v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město, z vlastnictví
Partnera a Partner nabyde do svého vlastnictví příslušné části pozemku p. č. 425/1, p. č. p. č. 426/2, p. č.
426/4, p. č. 426/5, v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město. Podmínky budoucí směnné smlouvy jsou
smluvními stranami sjednány v samostatné smlouvě o budoucí směnné smlouvě a budoucí nájemní
smlouvě. S ohledem na zájem Partnera na plynulém a nepřerušeném časově bezprostředně navazujícím
přesunu provozu Maloobchodní sítě Brněnka do nového nebytového prostoru v Polyfunkčním objektu dle
Záměru Partnera si Smluvní strany sjednávají v rámci samostatné smlouvy o budoucí směnné smlouvě a
budoucí nájemní smlouvě budoucí pronájem pozemku p. č. 423 s budovou č.p. 672, v k. ú. Stránice, obec
Brno, okres Brno-město pro nezbytnou dobu po nabytí uvedeného pozemku do vlastnictví statutárního
města Brna, která bude uzavřena současně s touto Smlouvou.
2.7 Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou Záměry Města a Partnera v části týkající se
Polyfunkčních objektů situovány na ploše SU.K3 smíšené obytné všeobecné (SU) – plocha stavební. Plocha
určená pro výstavbu veřejného prostranství včetně dopravního řešení a kolonády je situována v plochách
občanské vybavení veřejné, veřejná prostranství všeobecná, doprava všeobecná, zeleň všeobecná. Záměry
jsou v souladu s platným ÚPmB.
2.8 Hrubá podlažní plocha (HPP) polyfunkčního objektu Partnera je odhadována 4916,7 m 2; HPP
polyfunkčního objektu Města je odhadována 8331,4 m2. „Hrubá podlažní plocha je dána součtem ploch
vymezených vnějším obrysem všech konstrukcí jednotlivých podlaží budovy včetně garáží, čímž se rozumí
veškerá plocha podlaží včetně nosných i nenosných konstrukcí (sloupy, stěny, příčky, obvodový plášť
apod.) a prostupů vyplněných instalacemi nebo vertikálními komunikacemi (schodiště, výtahové šachty,
instalační jádra). Nezapočítávají se naopak volné prostory v jednotlivých podlažích budov (atria, podloubí,
zahrada apod.). Využitelná plocha pozemků (VPP) pro realizaci polyfunkčního objektu Partnera je
odhadována 1260,5 m2, VPP pro realizaci polyfunkčního objektu Města je odhadována 2149,5 m2.


                                                     2


                                                                                                        Strana 9 / 35
Využitelná plocha objektu vjezdu – komunikace se zastřešením je odhadována 326 m2. Tyto výměry jsou
odhadnuty na základě výše zmíněné objemové studie z 9/2024.


                                                  Čl. 3
                                              Účel smlouvy
3.1 Účelem této Smlouvy je veřejnoprávní a soukromoprávní dobrovolná úprava práv a povinností
smluvních stran v rámci přípravy a realizace Záměru Partnera v souvislosti se Záměrem Města.
3.2 Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této Smlouvy a vzájemně se
informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Záměrů Partnerů.
3.3 Partner bere na vědomí, že Město nezasahuje do rozhodovací pravomoci správních orgánů při výkonu
státní správy.

                                              Čl. 4
            Dohoda o společném postupu při realizaci Záměru Města a Záměru Partnera

4.1 Město a Partner si dohodli podmínky společné spolupráce při přípravě a realizaci Záměru Města
a Záměru Partnera.
4.2 Partner se zavazuje za podmínek sjednaných touto Smlouvou zejména dle Stavebního zákona:
a) dodržet Základní parametry Záměru Partnera;
b) podílet se na nákladech Nutné infrastruktury; Za Nutnou infrastrukturu je považována infrastruktura, bez
níž by nebylo možné Záměry stavebně povolit, kolaudovat a po kolaudaci užívat.
c) poskytnout Městu investiční příspěvek.
4.3 Partner se zavazuje dodržet Základní parametry polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera, a to:
a) rozsah HPP objektu dle Záměru Partnera může činit maximálně 4916,6 m2 /z toho max. hrubé podlažní
plochy pro 1.PP činí 1260,5 m2, 1.NP 1107,1 m2, 2.NP 772,8 m2, 3.NP 772,8 m2, 4.NP 772,8 m2, 5.NP
230,60 m2;
b) příprava a realizace musí respektovat navržené architektonické a objemové řešení dle výše zmíněné
objemové studie z 9/2024, která vychází ze soutěžního návrhu Projektanta;
c) Navrhovaný objekt dle Záměru partnera nebude přesahovat hranice řešeného území ani předepsané
regulativy výšky. Všechny římsy objektu musí být pod stanoveným limitem výšky římsy CMG
305,63 m.n.m. Nejvyšší objekt situovaný do náměstí má zábradlí v 5.NP níže, než je požadovaná úroveň a
fasáda ustupuje o 2 m. Hřeben ani římsa nepřesahují předepsaný regulativ.
4.4 Nestanoví-li tato Smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na základě
písemné odůvodněné žádosti Partnera adresované Městu, přičemž odchylka se povoluje na základě
písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným primátorem Města či jeho náměstkem na základě
rozhodnutí (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k
okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Partnerovi, o čemž musí Partner následně Město bez zbytečného
odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního parametru spočívající v rozsahu
HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a
zohlednění tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění.
4.5 Partneři se dále zavazují na společném postupu při projekční přípravě a realizaci Záměrů ve sjednaném
rozsahu.
4.5.1 Projekční příprava, inženýrská činnost, související služby zajišťované Projektantem
I. Projekční příprava a inženýrská činnost bude zajišťována smluvními stranami ve vzájemné koordinaci ve

                                                    3


                                                                                                       Strana 10 / 35
sjednaném rozsahu. Projektovou přípravu bude dle dohody stran zajišťovat jeden dodavatel - společnost
ofschem architekti s.r.o. v souladu s výsledky Soutěže o návrh a vybraným soutěžním návrhem, pro Město
i pro Partnera v maximální možné míře odděleně jako dva samostatné objednatele příslušné části plnění na
základě postupu sjednaného dle ust. čl. 8 této Smlouvy.
Projektová dokumentace pro realizaci obou Polyfunkčních objektů dle záměru Města a dle Záměru Partnera
bude provedena tak, aby umožňovala jejich samostatnou realizaci souběžně či samostatně bez ohledu na
postup druhé smluvní strany.
A. pro realizaci Záměru Partnera je třeba zajistit:
    •   zhotovení projektové dokumentace pro povolení záměru odstranění staveb nutných pro realizaci
        obou Polyfunkčních objektů v části týkající se Polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera;
    •   pravomocné společné povolení záměru provedení obou samostatných staveb Polyfunkčních objektů
        dle Záměru Partnera a Záměru Města dle z. č. 283/2021 Sb., Stavebního zákona, ve znění pozdějších
        předpisů, (dále jen „Stavební zákon“) v části týkající se Záměru Partnera;
    •   autorský dohled Projektanta při odstranění staveb pro přípravu polyfunkčního objektu a pro
        realizaci stavby dle Záměru Partnera;
B. pro realizaci Záměru Města je třeba zajistit
    •   zhotovení projektové dokumentace pro povolení záměru odstranění stavby stávající prodejny
        Brněnky č. p. 672, náměstí Míru 672/8, Brno, která je součástí pozemku p. č. 423, v k. ú. Stránice,
        obec Brno, okres Brno-město. Partner neodvolatelně souhlasí se zpracováním projektové
        dokumentace na odstranění stavby a zajištěním pravomocného povolení záměru provedení
        odstranění stavby Městem v zastoupení Partnera. Odstranění stavby Město provede po uplynutí
        nájmu dle podmínek samostatné smlouvy o budoucí směnné smlouvě a budoucí nájemní smlouvě;
    •   zhotovení projektové dokumentace pro odstranění staveb nutných pro realizaci obou Polyfunkčních
        objektů v části týkající se Polyfunkčního objektu dle Záměru Města;
    •   zhotovení projektové dokumentace ve stupni dokumentace pro povolení záměru provedení staveb
        obou Polyfunkčních objektů v části týkající se Polyfunkčního objektu dle Záměru Města;
    •   zajištění pravomocného společného povolení záměru provedení staveb obou samostatných
        Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a Záměru Města dle Stavebního zákona, v části týkající
        se Záměru Města;
    •   zhotovení projektové dokumentace ve stupni dokumentace pro povolení záměru a pro provedení
        stavby na úpravu a dostavby veřejného prostoru náměstí Míru dle Záměru Města;
    •   zhotovení projektové dokumentace ve stupni dokumentace pro provedení stavby na úpravu
        a dostavbu veřejného prostoru náměstí Míru dle Záměru Města;
    •   autorský dohled Projektanta při realizaci stavby/staveb dle Záměru Města;
    •   technická pomoc v zadávacím řízení veřejné zakázky dle ZZVZ na výběr Zhotovitele stavby/staveb
        dle Záměru Města.
Smluvní strany se dohodly na společném koordinovaném postupu v rámci smluvních podmínek se
společností ofschem architekti s.r.o. při:
    •   zhotovení projektové dokumentace ve stupni dokumentace odstranění staveb nutných pro realizaci
        staveb Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a Města a stavby stávajícího objektu Brněnky;
    •   zhotovení projektové dokumentace ve stupni pro povolení záměru provedení stavby
        Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a Města jako samostatných staveb;

                                                      4


                                                                                                       Strana 11 / 35
   •   zajištění pravomocného samostatného povolení záměru odstranění staveb nutných pro realizaci
       staveb Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a Města, samostatného povolení záměru
       odstranění stávajícího objektu Brněnky a pravomocného společného povolení záměru provedení
       obou samostatných staveb Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a Záměru Města včetně
       vjezdu dle Stavebního zákona.
Předmětem společného postupu Smluvních stran při zpracování projektových dokumentací a souvisejících
služeb bude vzájemná koordinace a informovanost o skutečnostech, které by mohly ovlivnit či ohrozit
uskutečnění Záměrů druhé strany v souladu s touto Smlouvou.
4.5.2 Partner deklaruje zájem na zajištění projektové dokumentace pro realizaci Záměru Partnera ve stupni
    pro provedení stavby dle čl. 8 Smlouvy a případně dalších souvisejících služeb samostatně mimo
    jednací řízení bez uveřejnění dle Zákona o zadávání veřejných zakázek č. 134/2016 Sb., ve znění
    pozdějších předpisů, (dále jen „ZZVZ“), bez společného postupu s Městem dle samostatné dohody se
    společnosti ofschem architekti, s.r.o.
4.6 Příprava území pro výstavbu
    4.6.1 Odstranění staveb na plochách určených pro výstavbu obou Polyfunkčních objektů dle záměrů
    Města a Partnera zajistí Město jako vlastník ploch.
    4.6.2 Odstranění stávajícího objektu Brněnky č. p. 672, která je součástí pozemku p. č. 423 v k. ú.
    Stránice, zajistí Město.
    4.6.3 Rozdělení nákladů na přípravu území dle odst. 4.6.1 je uvedeno v čl. 5 odst. 5.2 Smlouvy.
4.7 Řešení dopravního napojení Polyfunkčních objektů na komunikaci na ulici Údolní
    Město a Partner v rámci zpracování objemové studie společností ofschem architekti s.r.o. v 9/2024
    zvolili optimální řešení dopravního napojení obou Polyfunkčních objektů vjezdem do garáží obou
    těchto objektů z veřejné komunikace na ulici Údolní, Brno. Řešení je zobrazeno v příloze č. 2 Smlouvy.
    Dále v textu je toto řešení Vjezdu do Polyfunkčního objektu Partnera považováno za vyvolanou
    Veřejnou infrastrukturu pro realizaci Záměru Partnera. Dle § 131 odst. 3 písm. b) a d) Stavebního
    zákona se Partner zavazuje k převzetí části nákladů na výstavbu Vjezdu dotčeného záměrem. Jeho
    výstavbu bude zajišťovat Město současně s prováděním stavby Polyfunkčního objektu dle Záměru
    Města. Vlastníkem Vjezdu situovaného dle přílohy č. 2 Smlouvy bude výlučně Město. Město bude
    provádět jako vlastník mj. jeho správu a údržbu. Partner, resp. budoucí vlastník polyfunkčního objektu
    dle Záměru Partnera se zavazuje podílet na nákladech správy, údržby a obnovy stavby Vjezdu s tím,
    že podmínky plnění této povinnosti budou upraveny služebností. Podmínky smlouvy o zřízení
    služebnosti jsou uvedeny v budoucí smlouvě o zřízení služebnosti dle ust. 10.5 této Smlouvy.
4.8 Změny pravomocných povolení záměrů na provedení stavby Polyfunkčních objektů
    Dle dohody stran se Partneři zavazují navrhovat změnu pravomocného povolení záměru provádění
    stavby Polyfunkčního objektu dle Záměru Města nebo dle Záměru Partnera pouze na základě
    předchozího souhlasu druhého z Partnerů s tím, že Partner je povinen požádat druhou smluvní stranu
    o souhlas spolu s úplnou žádostí o změnu povolení dle ust. § 200 Stavebního zákona. Příslušná Smluvní
    strana má právo vyjádřit nesouhlas se změnami, zejména s těmi, které mají dopad na Základní
    parametry u Záměru Partnera a u Záměru Města, a které se týkají architektonického řešení, objemu a
    funkce Polyfunkční budovy, které se odchylují od podmínek Soutěže o návrh a vybraného soutěžního
    návrhu v úpravě dle výše zmíněné objemové studie z 9/2024, případně by v důsledku této změny došlo
    ke ztížení, omezení či znemožnění realizace záměru druhého z Partnerů. Tímto ustanovením není
    dotčen postup pro změnu Základních parametrů dle této Smlouvy. U změny jiných, než Základních
    parametrů je sjednána lhůta pro vyjádření připomínek smluvních stran 60 dnů od obdržení žádosti o
    souhlas druhé smluvní strany o souhlas se změnou povolení záměru.


                                                   5


                                                                                                      Strana 12 / 35
4.9 Provádění stavebních prací na výstavbě Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a dle Záměru Města
    Smluvní strany dle svého prohlášení mají zájem na realizaci Polyfunkčních objektů dle Záměru
    Partnera a dle Záměru Města včetně výběru zhotovitele stavby samostatně, vyjma finanční spoluúčasti
    stran na stavebních nákladech na výstavbu Vjezdu dle čl. 5, odst. 5.3 Smlouvy a na odstranění
    stávajících staveb pro realizaci Polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera.
4.10 Provádění stavebních prací na dostavbě a úpravě veřejných prostranství náměstí Míru
    Město bude realizovat stavební práce na dostavbě a úpravě veřejných prostranství dle Záměru Města
    nezávisle na výstavbě Polyfunkčních objektů dle Záměru Města a Partnera, a to souběžně s realizací
    Polyfunkčních objektů dle Záměru Města a Partnera nebo samostatně v rámci další etapy či etap. Tím
    nejsou dotčeny závazky sjednané touto Smlouvou.
4.11 Koordinace při provádění stavebních prací na výstavbě Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera
Partnerem a dle Záměru Města, Závazky Partnera
    4.11.1 Smluvní strany se zavazují realizaci Záměrů koordinovat. Partner a Město se zavazují se
    vzájemně informovat o zahájení realizace stavebních prací na výstavbě Polyfunkčních objektů dle
    Záměru Partnera a dle Záměru Města min. 30 dnů před jejich započetím a vzájemně dohodnout
    v nutném rozsahu jejich průběh. Smluvní strany jsou povinny se do 60 ti dnů od obdržení informace
    druhé smluvní strany dohodnout buď na souběžné realizaci těchto Polyfunkčních objektů, případně
    nedojde-li k dohodě o společném postupu výstavby, tak každý z Partnerů druhé smluvní straně
    poskytne harmonogram provádění prací. Smluvní strany se zavazují přizpůsobit realizaci stavby tak,
    aby její realizace nezmařila, neztížila či jinak věcně a časově neomezila provedení stavebních prací
    druhého z Partnerů. Změny harmonogramu provádění stavby jsou povinny Smluvní strany s druhou
    stranou nejprve projednat a zapracovat do postupu odůvodněné připomínky druhé Smluvní strany a o
    vzniklých překážkách druhou stranu neprodleně informovat.
    4.11.2 Partner je v rámci sjednaných postupů povinen zpracovat veškerou stavebně technickou
    dokumentaci pro realizaci Záměru Partnera v souladu se Základními parametry. Partner je povinen
    provést svůj Záměr v souladu se Základními parametry, vydanými rozhodnutími a obecně závaznými
    právními předpisy upravujícími provádění výstavby.
    4.11.3 Partner se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
    Polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této
    Smlouvy se nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
    vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
    4.11.4 Partner se zavazuje, že Záměrem Partnera nedojde ke znečištění povrchových ani podzemních
    vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo k
    nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při
    provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná
    hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Partner odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění
    výstavby.
4.12 Jiné závazky Města dle Stavebního zákona
    4.12.1 Město se zavazuje dle ust. § 131 odst. 1 d) Stavebního zákona, že po dobu trvání této Smlouvy
    nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení Záměru Partnera uplatňovat návrhy,
    vyjádření a opravné prostředky, z důvodů takových vlastností Záměru Partnera, které jsou v souladu
    se Základními parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
    vyjádření a opravné prostředky v případě:
    a) že projednávaný Záměr Partnera bude v předmětných řízeních v rozporu se sjednanými Základními
    parametry;


                                                   6


                                                                                                    Strana 13 / 35
    b) z důvodu jiných vlastností Záměru Partnera než těch, které byly projednány a odsouhlaseny jako
    Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy postupovat v dobré víře a musí o důvodech
    svého postupu vždy bezodkladně informovat Partnera a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
    c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů hájených Městem nebo
    veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však
    výlučně, skutečnosti vyplývající ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
    4.12.2 Město poskytne Partnerovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti pro
    povolení, provedení a dokončení Záměru Partnera v souladu se Základními parametry. Součinnost dle
    předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na základě předchozí výzvy Partnera bez
    zbytečného odkladu po doručení takové výzvy a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění
    účelu této Smlouvy.
    4.12.3 Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Partnerovi dle této Smlouvy,
    v případech a rozsahu, ve kterém:
     i) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
     ii) Partner při povolování změn Záměru Partnera nebo jeho realizaci nedodrží Základní parametry;
     iii) Partner podstatným způsobem porušuje tuto Smlouvu.
    Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s postupem Partnera, neposkytovat Partnerovi
    součinnost a neplnit další závazky podle této Smlouvy, dokud nebude zjednána náprava. V takovém
    případě Město musí o důvodech pro odepření součinnosti nebo neplnění svých závazků Partnera
    bezodkladně písemně informovat.


                                                Čl. 5
                                    Finanční podmínky spolupráce
5.1 Financování projekčních prací a souvisejících služeb Projektanta
Podmínky financování nákladů na projekční práce a související služby Projektanta včetně nákladů na
zadávací řízení veřejné zakázky jsou samostatně upraveny v čl. 8 této Smlouvy.
5.2 Financování přípravy území pro výstavbu Polyfunkčních objektů
Odstranění staveb pro výstavbu Polyfunkčních objektů dle Záměrů Města a Partnera bude v souladu se
ZZVZ, resp. dle jeho zásad zajištěno dodavatelem na základě zadávacího řízení veřejné zakázky. Město má
vůči Partnerovi informační povinnost o podmínkách odstranění staveb, zejména o době provedení prací a
vysoutěžené ceně dle smlouvy s vybraným dodavatelem. Poměr nákladů pro odstranění staveb pro výstavbu
obou Polyfunkčních objektů bude dle dohody Smluvních stran 64 % Město a 36 % Partner z uhrazených
nákladů na jejich odstranění dle smlouvy s vybraným dodavatelem.
5.3 Spolufinancování výstavby Vjezdu
5.3.1 Smluvní strany se dohodly na podmínkách spolufinancování výstavby vjezdu do garáží obou
Polyfunkčních objektů z veřejné komunikace na ulici Údolní, Brno v části sloužící pro dopravní -obslužnost
obou Polyfunkčních objektů dle Záměru Města a dle Záměru Partnera, (dále jen „Vjezd“). Tato úhrada
představuje podíl na nákladu vyvolaném v souvislosti s realizací Záměru Partnera. Partner se zavazuje
Městu uhradit podíl na nákladech na výstavbě Vjezdu, v poměru 64 % Město a 36 % Partner.
5.3.2 Náklady na výstavbu Vjezdu budou vycházet ze samostatného položkového rozpočtu ve struktuře
požadované ZZVZ a vyhláškou č. 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu dokumentace veřejné zakázky na
stavební práce a soupisu stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr. Předpokládaný náklad na
provedení stavebních prací tohoto samostatného stavebního objektu vyplyne z projektové dokumentace pro

                                                    7


                                                                                                        Strana 14 / 35
provedení stavby Polyfunkčního objektu Města dle příslušné rozpočtové soustavy (např. RTS, URS). Cena
stavebních prací na tomto stavebním objektu bude stanovena dle výsledku zadávacího řízení veřejné
zakázky na stavební práce v režimu ZZVZ na základě nabídky vybraného dodavatele.
5.4 Provedení stavebních prací na odstranění stavby Brněnky
Město bude realizovat stavební práce na odstranění stavby Brněnky na své náklady.
5.5 Provádění stavebních prací na dostavbě a úpravě veřejných prostranství náměstí Míru
Město bude realizovat stavební práce na dostavbě a úpravě veřejných prostranství dle Záměru Města na své
náklady, přičemž využije pro úhradu nákladů Partnerem poskytnutý Investiční příspěvek.

                                                Čl. 6
                       Doba pro přípravu a realizaci Záměrů Města a Partnera
6.1 Příprava území pro výstavbu Polyfunkčních objektů dle čl. 4, odst. 4.6.1 této Smlouvy se předpokládá
do 1 roku od právní moci povolení záměru odstranění těchto staveb.
6.2 Zahájení stavebních prací na realizaci Polyfunkčního objektu dle Záměru Města se předpokládá 12
měsíců od nabytí právní moci povolení záměru provedení stavby tohoto Polyfunkčního objektu.
6.3 Dle prohlášení Města dokončení Polyfunkčního objektu dle Záměru Města včetně stavebních objektů
spolufinancovaného Vjezdu a jeho kolaudace se předpokládá do 30 měsíců od zahájení stavby, nejpozději
však do deseti let od povolení záměru.
6.4 Zahájení stavebních prací na realizaci Polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera se předpokládá
nejpozději 12 měsíců od právní moci povolení záměru provedení stavby tohoto polyfunkčního objektu dle
Záměru Partnera. Doba realizace a dokončení výstavby bude upřesněna Projektantem v rámci zpracování
projektové dokumentace pro provedení stavby. Dokončením se rozumí nabytí právní moci kolaudačního
rozhodnutí pro povolení užívání polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera.
6.5 Odstranění stavby stávajícího objektu Brněnky se předpokládá do 9 měsíců po skončení nájmu Partnera,
nejdříve však dnem následujícím po skončení nájmu Partnera dle podmínek samostatné smlouvy o budoucí
směnné smlouvě a budoucí nájemní smlouvě, nejpozději však do 8 let od právní moci povolení záměru
odstranění této stavby.
6.6 Doba zahájení a ukončení stavebních prací na realizaci dostavby a úpravy veřejných prostranství náměstí
Míru není časově limitována, s výjimkou části veřejného prostranství v místě stávajícího objektu Brněnky
dle čl. 6, odst. 6.5 Smlouvy.
6.7 Partner bere na vědomí, že zahájení stavebních prací na odstranění staveb na ploše určené pro výstavbu
Polyfunkčních objektů, stavby Polyfunkčního objektu dle Záměru Města, na dostavbě a úpravě veřejných
prostranství náměstí Míru a odstranění stávajícího objektu Brněnky je podmíněno výběrem zhotovitele
stavby na základě zadávacího řízení v režimu ZZVZ nebo dle jeho zásad dle výše předpokládané hodnoty
veřejné zakázky.
6.8 Směnnou smlouvu a budoucí nájemní smlouvu Smluvní strany uzavřou dle podmínek samostatné
smlouvy o budoucí směnné smlouvě a budoucí nájemní smlouvě dle čl. 2 odst. 2.6 Smlouvy nejdříve po
zajištění povolení záměru realizovat stavbu Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a dle Záměru Města
a po dokončení odstranění staveb na pozemcích v ploše pro výstavbu Polyfunkčního objektu Partnera.
6.9 Smlouvu o zřízení služebnosti Smluvní strany uzavřou dle podmínek budoucí smlouvy o zřízení
služebnosti dle čl. 10, odst. 10.5 této Smlouvy po dokončení stavby Polyfunkčního objektu dle Záměru
Města včetně Vjezdu.



                                                    8


                                                                                                       Strana 15 / 35
                                                Čl. 7
                      Nemovité věci dotčené realizací Záměrů Města a Partnera

7.1 Rozdělení nemovitých věcí v k. ú. Stránice a v k. ú. Veveří, v městské části Brno-střed, obec Brno, okres
Brno-město dotčených výstavbou:

7.1.1 Rozdělení nemovitých věcí dotčených realizací dle Záměrů

Výstavbou polyfunkčního objektu dle Záměru Města jsou dotčeny pozemky ve vlastnictví Města část
p. č. 424, část p. č. 425/1, část p. č. 426/2, p. č. 426/3, část p. č. 426/4, část p. č. 426/5, k. ú. Stránice, obec
Brno, okres Brno-město a pozemek p. č. 595, v k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-město.

Výstavbou polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera jsou dotčeny pozemky ve vlastnictví Města část p. č.
426/4, p. č. 426/5 část, část p. č. 426/2, část p. č. 425/1, p. č. 773, v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-
město.

Stavby dotčené výstavbou v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město:
    • stavba bez č. p./č. e. na pozemku p. č. 425/2 ve vlastnictví Města ve vlastnictví GasNet, s.r.o.;
    • stavba bez č. p./č. e., jiná stavba, na pozemku p. č. 426/3;
    • stavba č. p. 915, jiná stavba, na pozemku p. č. 426/4;
    • stavba bez č. p. jiná stavba na pozemku p. č. 426/5;
    -     budova Brněnky č. p. 672 na pozemku p. č. 423 ve vlastnictví Partnera.

Rozsah staveb na pozemcích dotčených výstavbou bude upřesněn po vypracování stavebně-technického
průzkumu, který bude zpracován pro účely dokumentace pro odstranění staveb.

Úpravou a dostavbou veřejného prostranství náměstí Míru včetně dopravního řešení a kolonády dle Záměru
Města jsou dotčeny
•       pozemky ve vlastnictví Města
            - p. č. 314 část, p. č. 415, p. č. 416/4, p. č. 421 část, p. č. 422/1, p. č. 422/2, p. č. 422/3, p. č.
               424 část, p. č. 524/1 část, p. č. 425/2, p. č. 425/4, p. č. 425/5, p. č. 425/6, p. č. 426/2, p. č.
               773 část, v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město;
            - p. č. 595 část, p. č. 684/1 část, p. č. 685/12 část, v k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
               město;
•       pozemky se vlastnictví třetích osob:
            - p. č. 425/3 v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město ve vlastnictví společnosti GasNet,
               s.r.o., Klíšská 940/96, Klíše, 400 01 Ústí nad Labem.
•       pozemky ve vlastnictví Partnera:
            - p. č. 423 v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město ve vlastnictví Partnera.

7.1.2 Pozemky dotčené společně užívaným Vjezdem z ulice Údolní
Vjezd do garáží v části, která bude sloužit pro dopravní obslužnost obou Polyfunkčních objektů dle Záměru
Města a dle Záměru Partnera, je situován na pozemky
-    p. č. 425/1 část, p. č. 426/3 část, p. č. 426/4 část, p. č. 426/2 část, p. č. 424 část, vše v k. ú. Stránice,
    obec Brno, okres Brno-město;
- p. č. 595 v k. ú. Veveří, obec Brno.



                                                         9


                                                                                                                Strana 16 / 35
7.1.3 Pozemky dotčené budoucí směnou nemovitostí a smlouvou směnnou
Směnou pozemků jsou dotčeny pozemky p. č. 423 ve vlastnictví Partnera a části pozemků p. č. 426/4, p. č.
426/5, p. č. 426/2, p. č. 425/1 ve vlastnictví Města, vše v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město.

7.1.4 Pozemky dotčené budoucí smlouvou o nájmu nemovitosti a smlouvou o nájmu nemovitosti
Předmětem nájmu nemovitosti je dotčen pozemek p. č. 423 s budovou č. p. 672, v k. ú. Stránice, obec Brno,
okres, Brno-město.

7.1.5 Pozemky dotčené budoucí smlouvou o zřízení služebnosti
Předmětem služebnosti jsou dotčeny části pozemku
- p. č. 425/1, p. č. 426/2 část, p. č. 426/3, p. č. 426/4, vše v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město.
7.1.6. Rozsah nemovitostí dotčených Záměry Města a Partnera bude v průběhu plnění Smlouvy upřesněn.

                                              Čl. 8
       Dohoda o společném zadávání veřejné zakázky na projekční práce a inženýrské služby
8.1 Město a Partner se dohodli dle ust. § 7 ZZVZ na společném postupu při sjednání obchodních podmínek
pro
a) zpracování projektové dokumentace a pro zajištění inženýrské činnosti a služeb v rozsahu sjednaném dle
čl. 4, odst. 4.5 této Smlouvy;
b) provedení stavby Polyfunkčního objektu dle Záměru Města pro spolufinancování Vjezdu dle čl. 5 odst.
5.3 Smlouvy.
8.2 Obchodní podmínky závazku dle odst. 8.1 a) s právním nástupcem vybraného dodavatele v rámci
soutěže o návrh Ing. arch. Luboše Františáka, Ph.D., společností ofschem architekti s.r.o. budou ujednány
společnými zadavateli Městem a Partnerem na základě jednacího řízení bez uveřejnění postupem dle ZZVZ.
Obchodní podmínky závazku dle odst. 8.1 b) budou ujednány v zadávacím řízení dle ZZVZ, kde bude
Partner vystupovat spolu s Městem k části plnění (Vjezdu) jako společní zadavatelé. Obě zakázky jsou dále
označeny jen „Veřejné zakázky“. Obchodní podmínky Veřejných zakázek budou sjednány tak, že plnění
bude rozděleno dle míry spolupráce Města a Partnera, přičemž se předpokládá uzavření jedné, případně
dvou samostatných smluv.
8.3 Při zadávání Veřejných zakázek budou obě Smluvní strany postupovat dle ustanovení ZZVZ platných
pro veřejného zadavatele a budou vystupovat jako společně zadávající zadavatelé.
-   Administraci zadávacích řízení Veřejných zakázek zajistí Město.
8.4 Smluvní strany se dohodly, že jménem jednotlivých zadavatelů (tj. Smluvních stran) bude navenek
jednat Město jako vedoucí zadavatel. Za tímto účelem Partner zmocňuje Město, aby jeho jménem a na jeho
účet činil úkony v průběhu zadávacích řízení směřujících k zadání Veřejných zakázek. Partner se zavazuje
poskytnout Městu při zadávání Veřejných zakázek veškerou nezbytnou součinnost, zejména řádně a včas
činit rozhodnutí k řádnému průběhu zadávacího řízení Veřejných zakázek.
8.5 Město zajistí přípravu a průběh zadávacího řízení:
-   zpracování návrhu zadávací dokumentace Veřejných zakázek včetně návrhu obchodních podmínek
    anásledně jeho finálního schválení prostřednictvím Rady Města;
-   zahájení zadávacích řízení a jejich případné zrušení za podmínek stanovených ZZVZ;
-   zabezpečení průběhu zadávacích řízení v souladu se ZZVZ;
-   přípravu čestných prohlášení a všech dalších nezbytných dokumentů pro zajištění plynulého průběhu

                                                     10


                                                                                                          Strana 17 / 35
    zadávacích řízení na Veřejné zakázky v souladu se ZZVZ a souvisejícími předpisy;
-   zpracování protokolů o průběhu jednání;
-   zajištění oznámení výsledku zadávacích řízení;
-   kontrolu splnění podmínek pro uzavření smlouvy na realizaci Veřejných zakázek;
-   řádné zajištění ukončení zadávacích řízení a kompletaci dokumentů vztahující se k Veřejným
    zakázkám,
-   zajištění uveřejňovacích povinností dle ZZVZ.
8.6 Smluvní strany společně:
-   se podílejí na přípravě zadávacích dokumentací resp. přísl. části Veřejných zakázek včetně jejich příloh
    a schvalují ji;
-   jednají s Projektantem o obchodních podmínkách závazku u veřejné zakázky dle odst. 8.1 a) z Veřejné
    zakázky;
-   podepisují smlouvy s dodavateli na realizaci (části) Veřejných zakázek za podmínek ZZVZ.
8.7 Dle dohody Smluvních stran zhotovitel projektové dokumentace a souvisejících služeb u zakázky dle
odst. 8.1 a) a zhotovitel stavby k části plnění Vjezdu dle odst. 8.1 písm. b) bude provedené práce účtovat na
základě faktur přímo příslušné Smluvní straně, tj. příslušnému objednateli samostatně nebo v příslušném
poměru v souladu s touto Smlouvou.
8.8 Změny závazku ze smlouvy či smluv na realizaci veřejné zakázky lze provést pouze v souladu s přísl.
smlouvou na realizaci Veřejných zakázek (a to včetně jejich příloh) a s příslušným ustanovením ZZVZ,
resp. příslušným ustanovením právního předpisu upravujícího zadávání veřejných zakázek účinného v době
zahájení úkonů k zajištění uspokojení potřeby dodatečných či nadbytečných prací.
8.9 Smluvní strana zajistí změnové řízení v souladu s § 222 ZZVZ (nebo dle příslušného ustanovení
právního předpisu upravujícího zadávání veřejných zakázek účinného v době zahájení úkonů k zajištění
uspokojení potřeby dodatečných prací).
8.10 Druhá Smluvní strana není oprávněna vstupovat do změnového řízení v rozsahu závazku ze smlouvy
na realizaci Veřejné zakázky, pakliže se změna týká výhradně Záměru, služby či stavební práce spadajícího
dle rozdělení uvedeného v této Smlouvy druhé Smluvní straně. Tímto není dotčena povinnost Smluvní
strany poskytovat druhé Smluvní straně nezbytnou součinnost.
8.11 Smluvní strany se dohodly na rozdělení nákladů na přípravu, průběh zadávacích řízení na Veřejné
zakázky a na jejich následnou realizaci.
    8.11.1 Náklady spojené s průběhem zadávacího řízení Veřejných zakázek tak, že u zakázky dle odst.
    8.1 písm. a) se hradí v poměru 36 % Partner a 64 % Město z celkových nákladů hrazených Městem; u
    zakázky dle odst. 8.1 písm. b) hradí Partner 5 % z celkových nákladů. Příslušný poměr nákladů
    přeúčtuje Město Partnerovi do 2 měsíců od skončení zadávacího řízení příslušné Veřejné zakázky,
    náklady vynaložené po skončení zadávacího řízení do 2 měsíců od vynaložení nákladu, na základě
    faktury splatné do 30 dnů od jejího doručení Partnerovi.
        8.11.2.1 Náklady na realizaci veřejné zakázky dle odst. 8.1 písm. a) na projekční práce a služby
        budou v obchodních podmínkách smlouvy, jako součásti zadávacích podmínek Veřejné zakázky,

                                                     11


                                                                                                         Strana 18 / 35
        se zhotovitelem projektové dokumentace rozděleny tak, že
             Město bude nést náklady na:
-   zhotovení samostatné projektové dokumentace pro povolení záměru odstranění staveb pro přípravu
    území pro realizaci staveb Polyfunkčního objektu dle Záměru Města a Partnera v poměru 64 %
    z celkových nákladů této služby;
-   zhotovení samostatné projektové dokumentace pro povolení záměru odstranění stavby stávajícího
    objektu Brněnky;
-   zhotovení projektové dokumentace ve stupni dokumentace pro povolení záměru provádění stavby
    Polyfunkčního objektu dle Záměru Města;
-   zhotovení projektové dokumentace ve stupni dokumentace pro povolení záměru provádění stavby
    dostavba a úprava veřejného prostoru náměstí Míru dle Záměru Města;
-   zajištění pravomocného společného povolení záměru provádění obou samostatných staveb
    Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a Záměru Města dle Stavebního zákona, ve znění pozdějších
    předpisů v poměru 64 % z celkových nákladů této služby,
-   zhotovení projektové dokumentace ve stupni pro provádění stavby Polyfunkčního objektu dle Záměru
    Města;
-   zhotovení projektové dokumentace ve stupni pro provádění stavby úpravy veřejného prostoru náměstí
    Míru dle Záměru Města;
-   výkon autorského dohledu Projektanta při realizaci staveb dle Záměru Města a při odstranění stavby
    stávajícího objektu Brněnky;
-   výkon autorského dohledu Projektanta při odstranění staveb pro přípravu území pro realizaci staveb
    Polyfunkčního objektu dle Záměru Města a Partnera ve výši 64 % z celkových nákladů této služby;
-   technická pomoc v zadávacím řízení na výběr Zhotovitele stavby dle Záměru Města v poměru po
    odečtení poměru Partnera stanoveného v dalším odstavci.


             Partner bude nést náklady na:
-   zhotovení samostatné projektové dokumentace pro povolení záměru odstranění staveb pro přípravu
    území pro realizaci staveb Polyfunkčního objektu dle Záměru Města a Partnera v poměru 36 %
    z celkových nákladů této služby;
-   zhotovení projektové dokumentace ve stupni dokumentace pro povolení záměru-provedení stavby
    Polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera;
-   zajištění pravomocného společného povolení záměru provádění obou samostatných staveb
    Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera a Záměru Města dle Stavebního zákona, ve znění pozdějších
    předpisů v poměru 36 % z celkových nákladů této služby;
-   výkon autorského dohledu Projektanta při provádění stavby dle Záměru Partnera;
-   výkon autorského dohledu Projektanta při odstranění staveb pro přípravu území pro realizaci staveb
    Polyfunkčního objektu dle Záměru Města a Partnera ve výši 36 % z celkových nákladů této služby;
-   výkon autorského dohledu Projektanta při provádění odstranění staveb pro přípravu území pro realizaci
    staveb Polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera ve výši 36 % z celkových nákladů této služby;
-   technická pomoc v zadávacím řízení na výběr Zhotovitele stavby dle Záměru Města stanovená podílem
    z nákladů této služby na 36 % z poměru stanoveného z celkové rozpočtové ceny Vjezdu k celkové
    rozpočtové ceně Polyfunkční budovy dle záměru Města včetně Vjezdu.

8.11.2.2 Náklady na realizaci veřejné zakázky dle odst. 8.1 písm. b) na stavební práce na Polyfunkční objekt
dle Záměru Města pro spolufinancování Vjezdu budou v obchodních podmínkách smlouvy, jako součásti
zadávacích podmínek Veřejné zakázky, se zhotovitelem projektové dokumentace rozděleny tak, že Město
bude nést náklady na spolufinancované stavební objekty Vjezdu v poměru 64 % z vysoutěžené ceny
stavebních objektů Vjezdu. Partner bude nést náklady na spolufinancované stavební objekty Vjezdu
v poměru 36 % z vysoutěžené ceny stavebních objektů Vjezdu.

                                                    12


                                                                                                        Strana 19 / 35
     8.11.3 Rozdělení nákladů mezi Partnery na
     - zpracování projekční přípravy, inženýrské činnosti a autorského dohledu bude v zadávacích
     podmínkách jednacího řízení bez uveřejnění Veřejné zakázky pro jednání s Projektantem a smlouvě s
     Projektantem stanoveno v souladu s ust. 8.11.2.1 Smlouvy;
     - výběr zhotovitele stavby Polyfunkčního objektu Města bude v zadávacích podmínkách Veřejné
     zakázky a smlouvě se zhotovitelem pro spolufinancování části stavby Vjezdu stanoveno v souladu s
     ust. 8.11.2.2 Smlouvy.
-   Při účtování skutečné ceny u zakázky dle odst. 8.11.2.1 provedených projekčních prací u prací
    hrazených výlučně Partnerem a u zakázky dle odst. 8.11.2.2 bude Projektant a zhotovitel stavby povinen
    zaslat kopie faktur vystavených Partnerovi současně Městu. Partner do 10 pracovních dnů od provedení
    úhrady faktury dle předchozí věty písemně oznámí Městu, že došlo k její úhradě.
8.12 Smluvní strany si sjednaly podmínky zpracování projektové dokumentace pro realizaci Vjezdu v rámci
Polyfunkčního objektu dle Záměru Města tak, že tento objekt bude projektován jako samostatná stavba
oddělená od Polyfunkčních objektu a v rozpočtu bude uvedena jako samostatný stavební objekt nebo
samostatné stavební objekty (SO).
-   Smluvní strany konstatují, že odstranění staveb v ploše pro realizaci polyfunkčních objektů dle Záměru
    Města a Partnera nelze realizovat samostatně, za tímto účelem bude zpracována jedna projektová
    dokumentace pro povolení záměru odstranění staveb pro přípravu území pro realizaci staveb
    Polyfunkčního objektu dle Záměru Města a Partnera.
-   Projektová dokumentace pro odstranění staveb pro přípravu území pro realizaci Polyfunkčních objektů
    dle Záměru Města a Partnera a projektová dokumentace pro odstranění objektu Brněnky bude sloužit i
    jako projektová dokumentace pro provedení stavebních prací na odstranění stavby a bude splňovat
    náležitosti vyhlášky č. 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu dokumentace veřejné zakázky na stavební
    práce a soupisu stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr.
-   Smluvní strany se zavazují, že zachovají mlčenlivost o všech skutečnostech týkajících se přípravy a
    průběhu zadávacích řízení veřejných zakázek a že zajistí u všech osob zúčastněných na přípravě a
    průběhu zadávacího řízení veřejné zakázku písemný závazek mlčenlivosti.
-   Smluvní strany se zavazují postupovat tak, aby ve smyslu § 44 ZZVZ nedocházelo ke střetu zájmů,
    přičemž se zavazují zajistit u všech zúčastněných osob písemné čestné prohlášení, že nejsou ve střetu
    zájmů a pokud zjistí, že ke střetu zájmů došlo, přijmou k jeho odstranění opatření k nápravě.
-   Partner bere na vědomí, že podmínkou Města pro zahájení zadávacích řízení Veřejné zakázky dle tohoto
    čl. Smlouvy je uzavření této Smlouvy a uzavření samostatné smlouvy o budoucí směnné smlouvě a
    budoucí nájemní smlouvě.
-   Partner se zavazuje do obchodních podmínek s Projektantem pro projekční přípravu provedení Záměru
    Partnera zavázat Projektanta ke zpracování projektové dokumentace ve všech stupních v souladu se
    Základními parametry.




                                                   13


                                                                                                      Strana 20 / 35
                                                         Čl. 9
                                            Investiční příspěvek Partnera

9.1 S odkazem na Zásady se Partner jako investor nové stavby Polyfunkčního objektu zahrnující plochy
bydlení dle Záměru Partnera ve smyslu Zásad, zavazuje poskytnout Městu do Fondu developerských
projektů investiční peněžní příspěvek ve výši 1200 Kč/m² (Základní sazba) hrubé podlažní plochy
Polyfunkčního objektu Partnera, tj. celkem v předběžné výši 5,900.020 Kč (slovy: pět milionů devět set tisíc
dvacet korun českých) upravený o inflaci dle čl. 9, odst. 9.3 Smlouvy, který vychází z násobku částky 1 200
Kč za m2 hrubé podlahové plochy– novostavby (HPP) pro bydlení dle Zásad v rámci Záměru Partnera, která
činí dle odborného odhadu celkem 4.916,60 m2.
9.2 Partner se zavazuje poskytnout investiční peněžitý příspěvek Městu do Fondu developerských projektů
(dále jako „Peněžité plnění“) bezhotovostním převodem na účet Města č. ú. ……………., VS (číslo
smlouvy) ve dvou splátkách takto:
a) první splátka Peněžitého plnění ve výši ve výši 1,179.984 Kč (20 %) dle Zásad je splatná do 90 dní od
provedení vkladu vlastnického práva k pozemkům pro realizaci Záměru Partnera dle budoucí smlouvy
směnné a nájemní. Částka bude k datu nabytí právní moci tohoto povolení upravena o inflaci dle čl. 9.3
Smlouvy;
b) druhá splátka Peněžitého plnění ve výši zbývající části Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek
(i) Základní sazby ve výši ke dni uzavření této Smlouvy a (ii) počtu m 2 HPP polyfunkčního objektu dle
Záměru Partnera podle projektové dokumentace skutečného provedení Polyfunkčního objektu dle Záměru
Partnera, od kterého se odečte (i) výše první splátky (ad písm. a) bez valorizace, tj. příslušné procento z
předpokládané výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění upravená o inflaci obdobně dle čl.
9.3 Smlouvy, bude poskytnuta Partnerem Městu ve lhůtě do konce třetího měsíce následujícího po
kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci stavební povolení pro realizaci polyfunkčního objektu dle
Záměru Partnera. Pokud se projektová dokumentace skutečného provedení stavby v průběhu řízení o vydání
kolaudačního rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle konečné
projektové dokumentace skutečného provedení stavby ověřené stavebním úřadem.
9.3 Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy ke dni 1. května
každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace vyjádřenou podle indexu vypočteného dle
pravidel této Smlouvy za uplynulý kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem
valorizace podle tohoto článku Smlouvy, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního
indexu*; nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této Smlouvy pro každou
částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované částky nahrazují původní
částky v příslušných ustanoveních této Smlouvy a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích
letech. Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené v procentech
podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle klasifikace CZ-CC (souhrnné položky
stavební díla) za uplynulý kalendářní rok vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná
hodnota dle uvedeného výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
kalendářního roku rovná nule.
*Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty,
ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k jiné skutečnosti, v jejímž důsledku
by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je
povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě daňového dokladu vystaveného Městem.

9.4 Partner se za účelem ověření skutečné hrubé podlahové plochy realizovaného polyfunkčního objektu
dle Záměru Partnera zavazuje předložit Městu nejpozději společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního
rozhodnutí pro polyfunkční objekt dle Záměru Partnera projektovou dokumentaci skutečného provedení
stavby a následně do 30 dnů od nabyté právní moci kolaudačního rozhodnutí předložit Městu ke kontrole
projektovou dokumentaci skutečného provedení stavby potvrzenou stavebním úřadem a v téže lhůtě
oznámit Městu datum nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí.

                                                             14


                                                                                                                           Strana 21 / 35
9.5 V případě, že dle dokumentace skutečného provedení stavby Záměru Partnera bude hodnota čisté
podlahové plochy pro bydlení větší, než je sjednáno ve Smlouvě, zavazuje se Partner uzavřít s Městem
dodatek k této Smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Investičního příspěvku a jeho rozdíl, který se
Partner zaváže ve sjednaném termínu Městu zaplatit.
9.6 Kompenzační zálohou se pro účely této Smlouvy rozumí peněžitá částka složená Partnerem na bankovní
účet Města, jakožto záloha na Investiční příspěvek dle čl. 9, odst. 9.2 této Smlouvy. Kompenzační záloha
bude započtena na Investiční příspěvek. Nebude-li záměr Partnera realizován, má Partner nárok na vrácení
této kompenzační zálohy s tím, že Město si ponechá část kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové
hodnoty kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů včetně úroku. Současně
pokud bude Městem z kompenzační zálohy uskutečněn výdaj, bude při vrácení Kompenzační zálohy tato
výše uskutečněných nákladů započítána jako úročená ve výši úroku, který banka spravující účet Města
poskytla do doby vrácení kompenzační zálohy Partnerovi.
9.7 Město je oprávněno Investiční příspěvek využít na pokrytí nákladů vyvolaných Investičním záměrem -
realizaci Záměru Partnera a úpravy veřejného prostoru náměstí Míru dle Záměru Města.


                                                 Čl. 10
                                Další práva a povinnosti smluvních stran

10.1 Partner a Město se zavazují vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které jsou podstatné pro
realizaci Záměru druhé smluvní strany. Přípravu a realizaci svých Záměrů jsou obě Smluvní strany povinny
realizovat v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
provádění výstavby.
10.2 Partner se zavazuje informovat Město o průběhu provádění přípravy a výstavby Záměru Partnera a na
vyžádání kdykoliv poskytnout Městu zprávy o průběhu přípravy výstavby a výstavbě. Partner bude
doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Bytový odbor,
Malinovského nám. č. 3, 601 67 Brno. Pro informovanost Partnera Městem to platí obdobně.
10.3 Partner bere na vědomí, že Město nemůže odpovídat za stanovisko městských částí k Záměru Partnera
a za obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje příslušný
orgán státní správy.
10.4 Smluvní strany prohlašují, že v souvislosti s touto Smlouvou Partneři upravují samostatná smluvní
právní jednání nutná pro uskutečnění Záměrů dle této Smlouvy, a to samostatnou smlouvu o budoucí
směnné smlouvě a budoucí nájemní smlouvě, jejímž předmětem je:
- závazek budoucí směny pozemku p. č. 423 v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město, jehož součástí
je stavba č. p. 672, ve vlastnictví Partnera za části pozemků p. č. 425/1, p. č. 426/2, p. č. 426/4, p. č. 426/5,
o celkové předpokládané výměře 1378 m2, vše v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město, ve vlastnictví
Města. Části uvedených pozemků jsou zobrazeny v příloze č. 1 této Smlouvy. Ke směně pozemků dojde
nejdříve po zajištění povolení záměru realizovat stavbu Polyfunkčních objektů dle Záměru Partnera po
realizaci odstranění staveb na pozemcích p. č. 425/1, p. č. 426/2, p. č. 426/3, p. č. 426/4, p. č. 426/5, vše v k.
ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město;
- závazek budoucího nájmu pozemku p. č. 423 v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město s budovou č.
p. 672 Partnerovi za účelem provozování maloobchodní sítě Brněnka pro plynuté a časově navazující
přemístění provozu do nově vybudovaného prostoru prodejny v polyfunkčním objektu dle Záměru Partnera;
10.5 Pro ošetření budoucího stavu Město a Partner uzavírají tímto budoucí smlouvu o zřízení služebnosti
dle čl. 4, odst. 4.7 této Smlouvy, jejímž předmětem je závazek Partnera nebo jeho nástupce uzavřít s Městem
do 6 měsíců od kolaudace Polyfunkčního objektu dle Záměru Města včetně Vjezdu smlouvu o zřízení
služebnosti spočívající v oprávnění každého vlastníka pozemků: část pozemku p. č. 425/1, p. č. 426/2, p. č.

                                                       15


                                                                                                              Strana 22 / 35
426/4, p. č. 426/5, vše v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město v rozsahu dle budoucí stavby
polyfunkčního objektu dle Záměru Partnera, užívat pozemek s Vjezdem - nyní část pozemků p. č. 424, p. č.
425/1, p. č. 426/2, p. č. 426/3 a p. č. 426/4, vše v k. ú. Stránice, zobrazenou v příloze č. 2 této Smlouvy za
účelem práva cesty spočívající v právu vjezdu a výjezdu motorových vozidel do Polyfunkčního objektu dle
Záměru Partnera. Partner se zaváže hradit 36% skutečných nákladů vynaložených Městem jako vlastníkem
pozemku se stavbou Vjezdu část p. č. 424, p. č. 425/1, p. č. 426/2, p. č. 426/3 a p. č. 426/4, vše v k. ú.
Stránice na údržbu, úklid, zachování a opravy Vjezdu. Hodnota břemene se sjednává ve výši 10.000 Kč.
Náklady na zpracování geometrického plánu pro vytýčení služebnosti a na její zápis do katastru nemovitostí
hradí Partner. Pro případ, že Partner bude převádět pozemky s polyfunkčním objektem Partnera či jeho část,
případně vymezovat jednotky v tomto domě, je povinen právního nástupce zavázat touto sjednanou
povinností zřídit pro Město služebnost. Ustanovení čl. 13 Smlouvy tím nejsou dotčena.
10.6 Město se zavazuje doručit Partnerovi povolení realizace stavebních Záměrů s vyznačenou doložkou
nabytí právní moci, a to nejpozději do 30 pracovních dní po nabytí právní moci povolení stavebního záměru.
10.7 Smluvní strany si sjednaly postoupení práv
- Města jako stavebníka z rozhodnutí o povolení záměru provedení stavby samostatného Polyfunkčního
objektu dle Záměru Partnera na Partnera k okamžiku vkladu práv ke směňovaným pozemkům pro Město a
pro Partnera na základě směnné smlouvy a nájemní smlouvy dle čl. 2, odst. 2.6. Smlouvy;
- Partnera jako stavebníka z rozhodnutí o povolení záměru odstranění stávající stavby Brněnky ke dni
ukončení nájmu dle samostatné smlouvy směnné a nájemní dle čl. 2, odst. 2.6 této Smlouvy.
10.8 Oznamovací povinnost o postoupení práv z rozhodnutí o povolení záměrů vůči příslušnému
stavebnímu úřadu má Partner do 30 dnů od provedení vkladu práv ke směňovaným pozemkům do katastru
nemovitostí.
10.9 Město je oprávněno postoupit práva z povolení záměru provedení stavby Polyfunkčního objektu dle
Záměru Města a z této Smlouvy v části týkají se spolupráce k součinnosti k jeho výstavbě na 3 osobu.




                                                 Čl. 11
                                      Utvrzení závazků ze smlouvy

11.1 Pokud Partner poruší závazek uzavřít s Městem smlouvu
- směnnou a nájemní dle podmínek samostatné smlouvy o smlouvě budoucí směnné a budoucí smlouvě
nájemní dle ust. čl. 2, odst. 2.6 Smlouvy
- o zřízení služebnosti čl. 10, odst. 10.5 Smlouvy
náleží Městu smluvní pokuta za porušení každé jednotlivé povinnosti ve výši 100.000 Kč.
11.2 Pokud Partner nesplní svou povinnost dle čl. 4 odst. 4.8 vůči Městu vyžádat souhlas ke změně
pravomocného záměrů na provedení stavby polyfunkčních objektů náleží Městu smluvní pokuta ve výši
100.000 Kč.
11.3 Při porušení informační povinnosti sjednané dle této Smlouvy se Smluvní strany zavazují uhradit druhé
straně smluvní pokutu ve výše 100.000 Kč za porušení každé jednotlivé povinnosti.
11.4 Poruší-li Partner svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané Základní parametry
dle čl. 2, odst. 2.6 Smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného
upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za každý jednotlivý
případ porušení. Dojde-li jedním jednáním nebo opomenutím Partnera nebo více jednáními či opomenutími
Partnera, které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více Základních
parametrů, považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní pokuty za jeden případ porušení.

                                                     16


                                                                                                          Strana 23 / 35
11.5 Poruší-li Partner svou povinnost předložit Městu projektovou dokumentaci skutečného provedení
stavby a oznámení data nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí dle čl. 9 odst. 9.4 Smlouvy, pak uhradí
Městu smluvní pokutu ve výši 2000 Kč za každý den prodlení se splněním každé jednotlivé povinnosti.
11.6 Bude-li Partner v prodlení se splněním jeho peněžitých závazků (kteréhokoli z nich), dle této Smlouvy,
je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Partner v
prodlení, za každý započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Partnera vyšší než shora smluvená sazba,
použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení dle nařízení vlády.
11.7 Smluvní strana zavázaná k úhradě smluvní pokuty se zavazuje smluvní straně oprávněné k obdržení
smluvní pokuty dle tohoto článku Smlouvy uhradit smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
výzva druhé smluvní strany k jejímu uhrazení.
11.8 Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinností dle této Smlouvy není dotčeno právo
dotčené smluvní strany na náhradu škody vzniklé v plné výši.
11.9 Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této Smlouvě považují za přiměřené
s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí sjednaných smluvních pokut je
především funkce preventivní a sankční, a to zejména u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a
zájmy Města, tedy nemají pouze majetkový význam.
11.10 Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje.

Varianta A čl. 12 dle návrhu BO
                                              Čl.12
                                     Odpovědnost Smluvních stran

12.1 Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení svých
povinností dle této Smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze uplatňovat žádné smluvní
sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se
pro účely této Smlouvy považuje:
a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli příslušné Smluvní
strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují
předpoklady uvedené v této větě; nebo
b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci; pokud jsou zároveň příčinou
prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v případě Partnera taktéž současně pouze za podmínky,
že žádnou z výše uvedených okolností nezpůsobil, byť zčásti, Partner svým jednáním, opomenutím či
jakýmkoli jiným konáním Partnera (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
12.2 Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší moci způsobí
její prodlení s plněním povinnosti dle této Smlouvy nebo porušení jejich smluvních povinností, tuto
skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle
předchozí věty řádně a včas nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
12.3 Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této Smlouvy v důsledku zákonem vynuceného
jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo iniciováno přípravným výborem). V
takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení
takto vzniklé situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této Smlouvě, kterým Smluvní
strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem vynucené jednání při
zachování smyslu a účelu této Smlouvy.
12.4 Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních stran na náhradu
ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za porušení povinností uvedených v této
smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva na náhradu ušlého zisku.
                                                    17


                                                                                                       Strana 24 / 35
Varianta B čl. 12 dle návrhu Partnera


                                               Čl.12
                                      Odpovědnost Smluvních stran

12.1 Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení svých
povinností dle této Smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze uplatňovat žádné smluvní
sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se
pro účely této Smlouvy považuje:
a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli příslušné Smluvní
strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují
předpoklady uvedené v této větě; nebo
b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci; pokud jsou zároveň příčinou
prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v případě Partnera taktéž současně pouze za podmínky,
že žádnou z výše uvedených okolností nezpůsobil, byť zčásti, Partner svým jednáním, opomenutím či
jakýmkoli jiným konáním Partnera (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
12.2 Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší moci způsobí
její prodlení s plněním povinnosti dle této Smlouvy nebo porušení jejich smluvních povinností, tuto
skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle
předchozí věty řádně a včas nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
12.3 Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této Smlouvy v důsledku zákonem vynuceného
jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo iniciováno přípravným výborem). V
takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení
takto vzniklé situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této Smlouvě, kterým Smluvní
strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem vynucené jednání při
zachování smyslu a účelu této Smlouvy. Smluvní strany se dohodly, že po dobu případných vzájemných
jednání budou i nadále smluvními stranami plněny práva a povinnosti vyplývající z této Smlouvy, které
nebudou ovlivněny zákonem vynuceným jednání.




Varianta A čl. 13 dle návrhu BO

                                            Čl. 13
            Převod pozemků a změny v osobě Partnera, Informování o existenci Smlouvy

13.1 Partner se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů pozemků, na
nichž hodlá realizovat Záměr Partnera, a to na pozemcích část p. č. 426/4, část p. č. 426/5, část p. č. 426/2,
část p. č. 425/1, p. č. 773, v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město po jejich nabytí od Města (dále jen
„Pozemky“) prokazatelně informovat o existenci a obsahu této Smlouvy, ve znění případných pozdějších
dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele pozemků k
tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této
Smlouvy, ve znění případných pozdějších dodatků.
13.2 Partner není oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího souhlasu Města,
přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik jakýchkoli závazků nebo povinností
Partnera dle této Smlouvy. Pro případ, že Partner převede vlastnické právo k těmto Pozemkům nebo jejich
části na třetí osobu, zavazuje se zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak,
aby byly včas a řádně splněny všechny povinnosti Partnera dle této Smlouvy (zejména závazek dodržet
                                                     18


                                                                                                          Strana 25 / 35
Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek uhradit peněžitá plnění aj.).
Nebudou-li povinnosti Partnera dle této Smlouvy splněny z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka
Pozemků nebo jejich částí, považuje se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Partnera dle
této Smlouvy a Partner odpovídá, jako by tuto Smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to bez
ohledu na převod Pozemků na třetí osobu. Smluvní strany, vědomi si platné právní úpravy a rozhodovacích
procesů v orgánech Města, konstatují, že Město bez rozumného důvodu neodmítne udělit souhlas
s převodem pozemků na třetí osobu a udělit souhlas s postoupením práv a povinností vyplývajících z této
smlouvy, především za situace, že žádost Partnera bude odůvodněna objektivními důvody (např. zhoršeným
zdravotním stavem Partnera).
13.3 Tato Smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této Smlouvy vyplývající nebo jejich část nesmí být
souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez předchozího písemného souhlasu
druhé Smluvní strany.
13.4 Bude-li mít Partner zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků dle odst. 13.2 na jinou osobu, o
postoupení této Smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Partner specifikuje subjekt
potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém záměru ve vztahu k naplnění účelu této
Smlouvy. Město se zavazuje vstoupit s Partnerem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření
smlouvy o postoupení této Smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího odstavce. Město
uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne. Město je oprávněno odepřít udělení
souhlasu zejména v případě důvodných pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým
závazkům vůči Městu plynoucích z této Smlouvy. Partner při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou součinnost zamýšleného
postupníka.
Varianta B čl. 13 dle návrhu Partnera


                                            Čl. 13
            Převod pozemků a změny v osobě Partnera, Informování o existenci Smlouvy

13.1 Partner se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů pozemků, na
nichž hodlá realizovat Záměr Partnera, a to na pozemcích část p. č. 426/4, část p. č. 426/5, část p. č. 426/2,
část p. č. 425/1, p. č. 773, v k. ú. Stránice, obec Brno, okres Brno-město po jejich nabytí od Města (dále jen
„Pozemky“) prokazatelně informovat o existenci a obsahu této Smlouvy, ve znění případných pozdějších
dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele pozemků k
tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této
Smlouvy, ve znění případných pozdějších dodatků.
13.2 Smluvní strany, vědomé si platné právní úpravy a rozhodovacích procesů v orgánech Města, konstatují,
že Město bez rozumného důvodu neodmítne udělit souhlas s převodem pozemků na třetí osobu a udělit
souhlas s postoupením práv a povinností vyplývajících z této Smlouvy, především za situace, že žádost
Partnera bude odůvodněna objektivními a kvalifikovanými důvody (např. zhoršeným zdravotním stavem či
mimořádnými okolnostmi Partnera). Město může neudělit souhlas s převodem pozemků jen, pokud by se
tím znemožnil či podstatně ztížil záměr dle této Smlouvy.

13.3 Bude-li mít Partner v úmyslu, např. v souvislosti se zcizením Pozemků dle odst. 13.2 na jinou osobu,
o postoupení této Smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Partner specifikuje subjekt
potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém záměru ve vztahu k naplnění účelu této
Smlouvy. Město se zavazuje vstoupit s Partnerem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně udělení
souhlasu s postoupením této Smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího odstavce.
Město souhlas s postoupením bez rozumného důvodu neodmítne. Město je oprávněno odepřít udělení
souhlasu zejména v případě důvodných pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým
                                                     19


                                                                                                          Strana 26 / 35
závazkům vůči Městu plynoucích z této Smlouvy. Partner při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
součinnost v souvislosti s tímto právním jednáním o uzavření smlouvy a zajistí plnou součinnost
zamýšleného postupníka.

                                                 Čl. 14
                                       Trvání a ukončení Smlouvy

14.1 Tato Smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 4.3 Smlouvy níže je uzavřena na dobu určitou, a
to do:
a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto Smlouvou (a navazujícími smlouvami)
včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku, dokončení veškeré výstavby dle záměru Partnera a Záměru
Města a zprovoznění veškerých staveb v rámci obou Záměrů;
b) řádného zřízení a vzniku sjednané služebnosti, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících z této Smlouvy a
navazujících smluv; podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
14.2 Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Partnera podle této Smlouvy jsou sjednány
trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy a účelu mají trvat po neomezenou
dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku a po provedení a zprovoznění staveb v rámci Záměru
Partnera, zejména povinnost Partnera dodržet Základní parametry, stavby a/nebo které mají zůstat v
platnosti i po jakémkoli předčasném ukončení této Smlouvy.
14.3 Tato Smlouva může být ukončena pouze:
a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 14.5 Smlouvy nebo výpovědí
Partnera výhradně z důvodů uvedených v čl. 14.6 Smlouvy;
b) zrušením této Smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3 Správního řádu, pokud bylo
zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními předpisy;
c) zrušením této Smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů dle § 167 Správního
řádu; nebo
d) dohodou Smluvních stran.
14.4 Od této Smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní strany z opatrnosti
vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského zákoníku zakládajících právo na výpověď,
odstoupení či jiné jednostranné ukončení této Smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze
Smlouvy soudem, a to s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
případech.
14.5 Město je oprávněno vypovědět tuto Smlouvu výhradně z následujících důvodů:
a) poruší-li Partner povinnost dodržet při přípravě a realizaci Záměru Partnera Základní parametry dle ust.
čl. 4, odst. 4.3 Smlouvy a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení
písemného upozornění ze strany Města;
b) poruší-li Partner povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách splatnosti, a toto porušení
nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemné výzvy ze strany Města;
c) nedošlo-li ke směně pozemků Smlouvy a k uzavření nájemní smlouvy dle čl. 10. odst. 10.5. Smlouvy ani
do 31.12.2035 a porušení Partner nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného
upozornění ze strany Města;
d) nebylo-li zadávací řízení veřejné zakázky s Projektantem dle čl. 8 této Smlouvy zahájeno nebo ukončeno
ani do 31.12.2032;


                                                     20


                                                                                                         Strana 27 / 35
e) jednací řízení uvedené veřejné zakázky dle čl. 8 Smlouvy bylo skončeno, aniž byla uzavřena smlouva se
společností ofschem architekti s.r.o. na její plnění;
f) nebylo-li zajištěno povolení záměrů dle Stavebního zákona v rámci společné koordinace Smluvních stran
dle čl. 4 Smlouvy do 31.12.2035;
g) kolaudační rozhodnutí pro Záměr Partnera nenabude právní moci nejpozději do 31.12.2037.
14.6 Partner je oprávněn vypovědět tuto Smlouvu výhradně z následujících důvodů:
poruší-li Město své povinnosti dle čl. 4.12 Smlouvy, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené
lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze strany Partnera.
14.7 Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany sjednávají
výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet prvního dne kalendářního měsíce
následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a
končí uplynutím posledního dne příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají
všechna práva a povinnosti obou Smluvních stran z této Smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na základě
dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají přetrvat i po ukončení této
Smlouvy.
14.8 Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku porušení této
Smlouvy, které vznikly před ukončením Smlouvy.
14.9 Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této Smlouvy výpovědí ze sjednaných výpovědních
důvodů ze strany Města, se dosud Partnerem poskytnutá část Investičního příspěvku dle této Smlouvy
nevrací.
14.10 Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této Smlouvy výpovědí z důvodů uvedených
v čl. 14.5 písm. a) a b) Smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku
doručení výpovědi Partnerovi.
14.11 Partner prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna spočívá ve změně
tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací developerských projektů, změně poptávky po
koupi bytových a nebytových jednotek či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných
developerských projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny ceny lidské
práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou rozhodující při stanovení obsahu
této Smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b) Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění
povinností Partnera dle této Smlouvy.
14.12 Bude-li kterékoli ustanovení této Smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho zrušení, nedotýká
se tato skutečnost ostatních ustanovení této Smlouvy, která jsou plně oddělitelná a mají podle vůle
Smluvních stran přetrvat i samostatně.
14.13 Dojde-li k pravomocnému zrušení části této Smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez zbytečného
odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této Smlouvy nebo celou Smlouvu novou
smlouvou ve smyslu § 130 a násl. Stavebního zákona nebo dodatkem k této Smlouvě tak, aby nová plánovací
smlouva či dodatek k této Smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních stran a
původnímu obsahu této Smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
14.14 Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné koordinaci a
součinnosti tak, aby neohrozily účel této Smlouvy a možnost jeho naplnění, zejména pak nahrazení zrušené
části Smlouvy nebo zrušené Smlouvy Novou smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy
nejsou povinny vracet jakákoli plnění poskytnutá podle této Smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této
Smlouvy, která zakládala původní právní titul pro dané plnění.


                                                   21


                                                                                                      Strana 28 / 35
                                                 Čl. 15
                                          Závěrečná ustanovení

15.1 Tato Smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé nebo s nimi
související, se řídí českým právem, zejména ust. § 1257 a násl., § 1746 odst. 2, § 1785, § 1895 a násl. zákona
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, dle ust. § 7 ZZVZ, § 131 odst. 1, písm. a),
d), odst. 2 písm. d), odst. 3, písm. b) Stavebního zákona.
15.2 Ke změně této Smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran formou
písemných a číslovaných dodatků. Jiná forma změn této Smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude
pro účely této Smlouvy považována výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
15.3 Město i Partner bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této Smlouvy
prostřednictvím e-mailu na adresu:               /nebo datové schránky.
15.4 Smluvní strany prohlašují, že tato Smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle jejich pravé
a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.
15.5 Tato Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše Smlouvu
jako poslední.
15.6 Smluvní strany se dohodly, že tuto Smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle zákona č.
340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv, nejdříve však
uzavřením smlouvy o budoucí směnné smlouvě a budoucí nájemní smlouvě dle čl. 2, odst. 2.6. Smluvní
strany se dohodly, že Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město. Město zašle bezodkladně po
uzavření této Smlouvy tuto příslušnému úřadu územního plánování, který zajistí její vložení do národního
geoportálu územního plánování.
15.7 K přezkumu souladu této Smlouvy s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování
sporů z této Smlouvy je v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
15.8 Smluvní strany prohlašují, že údaje uvedené v této Smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství a udělují souhlas k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek. Smluvní
strany prohlašují, že údaje uvedené v této Smlouvě nejsou informacemi požívajícími ochrany důvěrnosti
majetkových poměrů.
15.9 Partner bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném
přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.
15.10 Partner podpisem této Smlouvy bere na vědomí, že Město zpracovává osobní údaje v souladu
s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. 4. 2016 o ochraně fyzických osob v
souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES
(obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Informace o nakládání s osobními údaji jsou dostupné na
webových stránkách Města https://www.brno.cz/GDPR v sekci Ochrana osobních údajů.
15.11 Přílohy Smlouvy tvoří:
Příloha č. 1 koordinační situační výkres Záměrů Města a Partnera
Příloha č. 2 koordinační situační výkres se zobrazením území pro výstavbu Vjezdu
Příloha č. 3 seznam kontaktních údajů
Příloha č. 4 Harmonogram




                                                     22


                                                                                                          Strana 29 / 35
  Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů

Tato Smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání Z9/……………… konaném dne
……………., bod č. …..


V Brně dne ……..…….                                      V Brně dne ……………..



………………………….……..                                          …..……………………….………………
     JUDr. Iva Marešová                                   Ing. et Ing.              MSc., MBA
vedoucí Bytového odboru
   Magistrátu města Brna




                                                   23


                                                                                                      Strana 30 / 35
Příloha č. 1.




                  E
                         OK
                (a
                 Y m K
                     k
                   M




                              Strana 31 / 35
Příloha č. 2.




                             POLYFUNKČNÍ
                             OBJEKT




                                    POZEMKU BRNĚNKY
                           =            PLOCHA
                           1260,5
                                           6

                                           5




                                                          PLOCHA SMB
                                                      DO PODZEMNÍCH GARÁŽÍ - 326 m“
                LERCHOVA




                                                                                            %       P-   ©

                                                                                                i

                                                                                                     Naretiťekti
                                                                                      Strana 32 / 35
Příloha č. 3 Seznam osob a kontaktů Partnerů


Za Město:
Ing. Jan Sponar, vedoucí oddělení Bytový odbor MMB: tel.        ; e-mail
Ing. Alena Blatná, vedoucí referátu: tel.:       e-mail


Za Partnera:
Ing. et Ing.             MSc., MBA; tel.:             e-mail:
JUDr. Patrik Nešpor, advokát, e-mail:




                                                                           Strana 33 / 35
Příloha č. 4 Harmonogram

-   Uzavření samostatné smlouvy o budoucí směnné smlouvě a budoucí nájemní a budoucí smlouva o
    zřízení služebnosti:
        současně s touto Smlouvou.
-   Společná příprava zadávacích podmínek veřejné zakázky pro zpracování projekční přípravy pro
    realizaci záměrů Partnera a Města a jejich schválení Smluvními stranami: včetně projednání ve volených
    orgánech Města:
        předpoklad 3 měsíce od uzavření Smlouvy.
-   Průběh zadávacího řízení a uzavření smlouvy s projekční kanceláří na provedení projekčních prací a
    inženýrskou činnost včetně projednání ve volených orgánech Města:
        předpoklad 3 měsíce od zahájení zadávacího řízení
-   Projekční příprava a zajištění inženýrských služeb (dle sjednaných podmínek ve smlouvě s
    Projektantem a dle průběhu stavebního řízení)
        předpoklad 2 roky od uzavření smlouvy s Projektantem
-   Vydání povolení záměru demolice staveb pro realizaci Záměru Města a Partnera (dle průběhu
    stavebního řízení):
        předpoklad do 1 roku od uzavření smlouvy s Projektantem
-   Zadávací řízení na výběr zhotovitele odstranění staveb pro realizaci Záměru Města a Partnera, uzavření
    smlouvy dle průběhu zadávacího řízení:
        předpoklad 3 měsíce od nabytí právní moci povolení záměru odstranění povolení záměru
        odstranění staveb pro realizaci Záměru Města
-   Provedení odstranění staveb pro realizaci Záměru Města a Partnera (dle doby stanovené Projektantem):
        předpoklad 6 měsíců od uzavření smlouvy se zhotovitelem stavby
-   Zpracování projektové dokumentace pro povolení záměru realizace staveb dle Záměru Partnera a Města
    a zajištění pravomocného povolení záměru realizace staveb dle Záměru Partnera a Města dle průběhu
    stavebního řízení:
        předpoklad 2 roky od uzavření smlouvy s Projektantem
-   Směna pozemků a uzavření nájemní smlouvy včetně projednání záměru majetkové dispozice a
    majetkové dispozice a ve volených orgánech Města dle splnění podmínek samostatné smlouvy o
    budoucí smlouvě směnné a budoucí smlouvě nájemní
        předpoklad 6 měsíců od nabytí právní moci povolení záměru realizace staveb dle Záměru Partnera
        a Města;
-   Samostatné zpracování projektové dokumentace pro provádění samostatných staveb dle Záměru Města
    dle podmínek sjednaných s Projektantem:
        předpoklad 4 měsíce od nabytí právní moci povolení Záměru realizace výstavby polyfunkčních
        objektů dle obou Záměrů
-   Samostatné zpracování projektové dokumentace pro provádění samostatných staveb dle Záměru
    Partnera;
        předpoklad 4 měsíce od nabytí právní moci povolení Záměru realizace výstavby polyfunkčních
        objektů dle obou Záměrů
-   samostatná realizace Záměru výstavby polyfunkčního objektu Města dle doby stanovené Projektantem:
        Předpoklad 36 měsíců včetně doby zadávacího řízení na výběr zhotovitele stavby;
-   Samostatná realizace Záměru výstavby polyfunkčního objektu Partnera dle doby stanovené
    Projektantem:
        dle předpokladu 36 měsíců od právní moci povolení Záměru provedení stavby Partnera
-   Ukončení realizace Záměru Partnera – přesun provozovny Brněnky do nových nebytových prostor
    v novém polyfunkčním objektu Partnera, skončení nájemní smlouvy do 1 měsíce od kolaudace
    polyfunkčního objektu Partnera.
-   Odstranění stavby Brněnky Městem:
         do 3 měsíců od skončení nájmu Brněnky;




                                                                                                      Strana 34 / 35
-   Realizace veřejného prostoru náměstí Míru dle doby stanovené Projektantem pro provedení:
       Předpoklad do 60 měsíců od nabytí právní moci povolení záměru realizace úpravy veřejného
       prostoru náměstí Míru, v části stávajícího umístění provozovny Brněnky bude zahájeno nejdříve po
       ukončení nájemní smlouvy objektu Brněnky Partnerem.




                                                                                                   Strana 35 / 35
